Happy Diwali!
Καλό Ντιβάλι!
Wish you all a very happy Diwali!
Εύχομαι σε όλους ένα πολύ χαρούμενο Ντιβάλι!
You have seen these different types of dances,
Έχετε δει αυτά τα διαφορετικά είδη χορού και
understand one thing from them
πρέπει να καταλάβετε ένα πράγμα απ' αυτούς:
that whoever has written it or said it,
ότι όποιος και να τους έχει γράψει ή να τους έχει πει,
they are all saying the same thing.
όλοι λένε το ίδιο πράγμα.
The greatest thing that they said was
Το πιο σημαντικό πράγμα που είπαν, ήταν
that the Paramatma is One.
ότι το Παραμάτμα είναι Ένα.
They had incarnated in different forms, avatars,
Είχαν ενσαρκωθεί με διαφορετικές μορφές, ως διαφορετικά Αβατάρς,
but the Paramatma is one.
αλλά το Παραμάτμα είναι ένα.
There were no disputes amongst them,
Δεν υπήρχαν φιλονικίες μεταξύ τους.
they came in this world for the destruction of evil
Ήρθαν σε αυτό τον κόσμο για την καταστροφή του κακού
and killing the wicked people;
και για να σκοτώσουν τους κακούς ανθρώπους
and this is happening.
και αυτό είναι κάτι που συμβαίνει τώρα.
I am seeing everywhere
Βλέπω παντού,
that these evil people are getting exposed
αυτοί οι κακοί άνθρωποι να εκτίθενται.
and now it is your duty too,
Αυτό είναι και το δικό σας χρέος:
to see that all those who are evil,
να φροντίσετε, ώστε όλοι αυτοί που είναι κακοί,
those who are working against the Paramatma and
που δουλεύουν ενάντια στο Παραμάτμα και
who are ready to do anything for the sake of earning money,
που είναι έτοιμοι να κάνουν τα πάντα για να κερδίσουν χρήματα,
all of them go to hell.
όλοι τους να πάνε στην Κόλαση.
We do not know how many Hells there are!
Δεν ξέρουμε πόσες Κολάσεις υπάρχουν!
The place where you are all sitting now
Το μέρος όπου κάθεστε όλοι τώρα,
is very much away from hell.
είναι πάρα πολύ μακριά από την Κόλαση.
There is no relation with hell at all.
Δεν έχει καμία απολύτως σχέση με την Κόλαση.
But staying here,
Αλλά ακόμα και αν βρίσκεστε εδώ,
if you perform unreligious deeds, do wrong things
αν διαπράττετε ανίερες πράξεις, αν κάνετε λάθος πράγματα,
then you too can go to hell.
τότε και εσείς μπορείτε να πάτε στην Κόλαση.
There are many types of hells and
Υπάρχουν πολλοί τύποι Κολάσεων και
the arrangements to go there are also very nicely done.
η μεταφορά σας εκεί μπορεί να κανονιστεί πολύ εύκολα,
Because those who are going there,
επειδή εκείνοι που πηγαίνουν εκεί,
do not even know where they are going.
δεν ξέρουν καν που πηγαίνουν.
Those who remain behind go to Heaven.
Αυτοί που μένουν πίσω, πάνε στον Παράδεισο.
Nobody on this earthly abode even knows
Κανένας σε αυτή τη γήινη κατοικία δεν διανοείται
that they may even go to Hell.
ότι μπορεί να πάει στην Κόλαση.
Doing wrong deeds would land us in Hell.
ΟΙ λανθασμένες πράξεις μπορούν να μας προσγειώσουν στην Κόλαση.
The meaning of Diwali itself is that
Το μήνυμα του Ντιβάλι είναι ότι
the way the lamps are lit outside,
όπως οι λάμπες ανάβουν εξωτερικά,
you too should be enlightened within
έτσι και εσείς, πρέπει να φωτιστείτε εσωτερικά.
In this dark world you see, you are the lights,
Σ' αυτόν το σκοτεινό κόσμο, εσείς είστε τα φώτα,
you are the lamps and you have to give the light.
εσείς είστε οι λάμπες και πρέπει να δώσετε το φως.
But if you are not internally enlightened enough
Αλλά, αν δεν είστε επαρκώς φωτισμένοι εσωτερικά,
then how can you give out light?
τότε πώς μπορείτε να εκπέμψετε φως;
Realise this.
Συνειδητοποιήστε το.
So first of all, you Sahaja Yogis
Πρώτα απ' όλα, εσείς οι Σαχάτζα Γιόγκις,
should get properly enlightened internally
θα πρέπει να φωτιστείτε κατάλληλα εσωτερικά
and may be it is for this purpose alone
και ίσως αυτός να είναι ο μοναδικός σκοπός
that we have come into this world.
που ήρθαμε σ' αυτό τον κόσμο.
Until Jesus Christ, nobody even spoke about this.
Μέχρι να έρθει ο Ιησούς Χριστός, δεν είχε μιλήσει κανείς γι' αυτό.
At Agnya chakra He came
Αυτός ήρθε στο Άγκνια τσάκρα
and showed that he did not have any ego whatsoever.
και έδειξε ότι δεν είχε καθόλου Εγώ.
He was the son of the Almighty, still he had no ego.
Ήταν ο Υιός του Παντοδύναμου Θεού και παρόλα αυτά, δεν είχε Εγώ.
The people who had come before him
Οι άνθρωποι που είχαν έλθει πριν από Αυτόν,
revealed a little but Christ
αποκάλυψαν λίγα πράγματα, αλλά μόνο ο Χριστός
only wanted that our Agnya chakra should be cleared and
ήθελε να καθαριστεί το Άγκνια τσάκρα μας.
that Agnya chakra seems to be very much caught up in Delhi.
Αυτό το Άγκνια τσάκρα φαίνεται ότι είναι πολύ μπλοκαρισμένο στο Δελχί.
What is the reason for this?
Ποιος είναι ο λόγος γι' αυτό;
The English people lived here before
Οι Άγγλοι που έζησαν εδώ,
and they taught us to be egoistic.
μας δίδαξαν πως να είμαστε εγωιστές.
This is quite evident in your talk and behaviour.
Αυτό είναι αρκετά ευδιάκριτο στην ομιλία και στη συμπεριφορά σας.
We have seen those days too
Έχουμε δει και εκείνες τις μέρες,
when our country was not independent
όταν η χώρα μας δεν ήταν ανεξάρτητη.
but you people are liberated now.
Αλλά τώρα εσείς, έχετε απελευθερωθεί.
Now we are independent.
Τώρα είμαστε ανεξάρτητοι.
And what is Swatantra, Know the Swa – oneself
Και τι είναι το Σβατάντρα; To να γνωρίζεις το Σβα - τον εαυτό σου
and the one who has the “Swa” Self knowledge,
και όποιος έχει τη γνώση του Σβα, την Αυτογνωσία,
then he also has the knowledge of the “tantra”
τότε έχει επίσης τη γνώση του Τάντρα,
instrument of “Swa” oneself.
που είναι όργανο του Σβα, του εαυτού.
Through Sahaja Yoga you have known yourself
Μέσω της Σαχάτζα Γιόγκα έχετε γνωρίσει τον εαυτό σας
and you know that you are the “tantra” instrument and
και ξέρετε ότι είστε το Τάντρα, το όργανο, και
that you need to follow the path of Self Knowledge.
ότι πρέπει να ακολουθήσετε το μονοπάτι της Αυτογνωσίας.
It can be seen that there has been a lot of development in Delhi.
Είναι φανερό ότι υπάρχει μεγάλη ανάπτυξη στο Δελχί.
Outside Delhi too there has been a lot of development.
Έξω από το Δελχί επίσης, υπάρχει μεγάλη ανάπτυξη.
You all know what the problem is with the people over here,
Όλοι σας ξέρετε ποιο είναι το πρόβλημα με τους ανθρώπους εδώ.
I need not tell you.
Δεν χρειάζεται να σας το πω.
But now you have become independent,
Αλλά τώρα έχετε γίνει ανεξάρτητοι,
so you have to see that you don't have these problems.
οπότε πρέπει να δείτε ότι δεν έχετε αυτά τα προβλήματα.
The first problem is that your Agnya chakra is catching.
Το πρώτο πρόβλημα είναι ότι το Άγκνια τσάκρα σας μπλοκάρει.
Christ was crucified and killed,
Ο Χριστός σταυρώθηκε και πέθανε,
but still we have not yet learnt from it.
αλλά ακόμα δεν έχουμε μάθει απ' αυτό.
On the contrary, people from the Christian countries
Αντιθέτως, οι άνθρωποι από τις χριστιανικές χώρες
are highly egoistic
είναι πολύ εγωιστές
and they have influenced us also.
και έχουν επηρεάσει και εμάς επίσης.
But the worst thing here is that
Αλλά το χειρότερο εδώ, είναι ότι
we have not yet recognized each other.
δεν έχουμε ακόμα αναγνωρίσει ο ένας τον άλλον.
There are fights and disputes everywhere.
Υπάρχουν μάχες και φιλονικίες παντού.
There are quarrels going on,
Υπάρχουν ατελείωτοι καβγάδες,
there is no purity of mind.
δεν υπάρχει καθαρότητα μυαλού.
First of all we should purify our minds.
Πρώτα απ' όλα πρέπει να εξαγνίσουμε το μυαλό μας.
With Sahaja Yoga everything is possible
Με τη Σαχάτζα Γιόγκα, όλα είναι δυνατά.
and can take people to such great heights.
Μπορεί να οδηγήσει τους ανθρώπους σε τόσο μεγάλα ύψη.
It is not necessary for anyone to go and sit in the Himalayas.
Δεν είναι απαραίτητο κανείς να πάει να καθίσει στα Ιμαλάϊα.
You can do this in the city of Delhi itself.
Μπορείτε να το κάνετε εδώ, στην πόλη του Δελχί.
But if you look around
Αλλά αν κοιτάξετε τριγύρω,
you will see egoistic people everywhere
θα δείτε παντού εγωιστές ανθρώπους
and their Agnya chakra is caught up very severely.
που το Άγκνια τσάκρα τους είναι πολύ σοβαρά μπλοκαρισμένο.
So it is very difficult.
Γι' αυτό, είναι πολύ δύσκολο.
Now God has sent one new thing and that is “CANCER”.
Τώρα, ο Θεός έχει στείλει κάτι καινούριο και αυτό είναι ο ΚΑΡΚΙΝΟΣ.
If you get cancer and your Agnya chakra is not clear,
Αν πάθετε καρκίνο και το Άγκνια τσάκρα σας δεν είναι καθαρό,
then it cannot be cured
τότε δεν μπορεί να θεραπευθείτε
and then a big tragedy will take place.
και ύστερα μια μεγάλη τραγωδία θα λάβει χώρα.
So, one who has cancer
Κάποιος που έχει καρκίνο,
should take to Sahaja Yoga
θα πρέπει να αφοσιωθεί στη Σαχάτζα Γιόγκα
and clear out the ego within himself.
και να καθαρίσει το Εγώ μέσα του.
Wherever there is a Government,
Όπου υπάρχει Κυβέρνηση,
there the people are very egoistic.
εκεί οι άνθρωποι είναι πολύ εγωιστές.
We have got so many government servants here
Έχουμε τόσους πολλούς δημόσιους υπάλληλους εδώ
and all of them have enough ego in them.
και όλοι τους, έχουν αρκετό Εγώ μέσα τους.
The people who come from outside
Οι άνθρωποι που έρχονται απ' έξω,
have much more than them
έχουν πολύ περισσότερο Εγώ απ' αυτούς
and on top of it they all drink liquor.
και το χειρότερο είναι ότι όλοι πίνουν οινοπνευματώδη ποτά.
You just analyse,
Απλά σκεφτείτε το,
they call themselves Christians and they all drink.
ονομάζουν τους εαυτούς τους Χριστιανούς και όλοι πίνουν.
By drinking liquor you are going against yourself.
Πίνοντας οινοπνευματώδη ποτά, στρέφεστε ενάντια στον εαυτό σας.
You are disobeying your Agnya chakra.
Απειθαρχείτε στο Άγκνια τσάκρα σας.
You are not obeying it.
Δεν υπακούτε σε αυτό.
The person whose Agnya chakra is clear
Το άτομο που το Άγκνια του είναι καθαρό,
cannot drink, he can never drink.
δεν μπορεί να πιει, δεν μπορεί ποτέ να πιει.
Wherever you look, the people are drinking liquor,
Όπου και να κοιτάξετε, οι άνθρωποι πίνουν οινοπνευματώδη ποτά
and they have no ways of getting rid of it.
και δεν έχουν τρόπο να το κόψουν.
Because when they find they are unable to get rid of it,
Επειδή όταν ανακαλύπτουν ότι δεν μπορούν να το κόψουν,
again they drink over it.
συνεχίζουν να πίνουν από τη στενοχώρια τους γι' αυτό.
So addictions of any sort puts us into slavery,
Έτσι, οι εξαρτήσεις κάθε είδους, μας οδηγούν στη σκλαβιά,
let it be of any kind.
Κάθε είδους εξάρτηση!
Here, there is addiction to paan
Εδώ, υπάρχει εξάρτηση στο πάαν
and they will add tobacco also to it.
και θα του προσθέσουν και καπνό.
God has created you with so much of affection
Ο Θεός σας δημιούργησε με τόσο πολλή στοργή
and given you birth in this country
και φρόντισε να γεννηθείτε σε αυτή τη χώρα,
so that you can become unique from rest of the world.
ώστε να μπορέσετε να γίνετε ξεχωριστοί από τον υπόλοιπο κόσμο.
They can be so. Indians are so.
Μπορείτε να γίνετε έτσι. Οι Ινδοί είναι έτσι.
But of late, I find there are a couple of serious ailments.
Αλλά τελευταία, βρίσκω ότι υπάρχουν δύο σοβαρές ασθένειες.
They are eating money in the place of food.
Τρώνε λεφτά αντί για φαγητό.
The roads by which we came now
Οι δρόμοι από τους οποίους ήρθαμε,
were not there earlier but it was a pain for me
δεν υπήρχαν νωρίτερα, αλλά με πλήγωσε
to see that the roads are in such bad shape
που είδα ότι οι δρόμοι είναι σε τέτοια κακή κατάσταση,
that no one can say that they are new.
που κανένας δεν μπορεί να πιστέψει ότι είναι καινούριοι.
Only Indians can do such things.
Μόνο οι Ινδοί κάνουν τέτοια πράγματα.
I have not seen such shameless people in the whole world,
Δεν έχω δει τόσο ξεδιάντροπους ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο,
who do such things. And it is not necessary to be so.
να κάνουν τέτοια πράγματα. Και δεν χρειάζεται να είναι έτσι.
Here any time, any person who has the power can do this thing.
Εδώ όποια στιγμή, όποιος έχει τη δύναμη, μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο.
First of all, we have to take a resolution today
Πρώτα απ' όλα, πρέπει να πάρουμε μια απόφαση σήμερα,
that we have to clear our Agnya.
ότι πρέπει να καθαρίσουμε το Άγκνια τσάκρα μας.
The greatest issue at the Agnya is that
Το μεγαλύτερο ζήτημα σχετικά με το Άγκνια είναι ότι
we think that we are very superior.
νομίζουμε ότι είμαστε πολύ ανώτεροι.
And we start thinking that we can rule the whole world,
Και αρχίζουμε να νομίζουμε ότι μπορούμε να εξουσιάζουμε όλο τον κόσμο
and that we can correct the world.
και ότι μπορούμε να διορθώσουμε τον κόσμο.
When you yourselves are not correct
Όταν εσείς οι ίδιοι δεν είστε σωστοί,
then how can you correct this world?
πώς μπορείτε να διορθώσετε αυτό τον κόσμο;
Now, you must have seen many people
Τώρα, πρέπει να έχετε δει πολλούς ανθρώπους
who think that they are very great,
που πιστεύουν ότι είναι πολύ σπουδαίοι,
but do a lot of wrong things.
αλλά κάνουν πολλά λανθασμένα πράγματα.
In this country people take a lot of money.
Σε αυτή τη χώρα, οι άνθρωποι παίρνουν πολλά λεφτά.
Tell me how will God forgive us for this?
Πείτε μου, πώς θα μας συγχωρήσει ο Θεός γι' αυτό;
The greatest of all sins are stealing and corruption.
Οι μεγαλύτερες από όλες τις αμαρτίες, είναι η κλεψιά και η διαφθορά.
The person who commits these types of sins,
Το άτομο που διαπράττει τέτοιου είδους αμαρτίες,
whatever he may try, he may do poojas
Ό,τι και αν προσπαθήσει, μπορεί να κάνει πούτζες,
chant mantras, read namaz, call out to Allah,
να ψάλλει μάντρας, να διαβάσει ναμάζ, να επικαλείται τον Αλλάχ,
anything, he won't be benefited in any way.
οτιδήποτε, με κανέναν τρόπο δεν θα επωφεληθεί.
So, today, is a New year for you,
Έτσι, σήμερα, είναι μια Νέα χρονιά για σας.
I wish you all
Εύχομαι σε όλους σας
and I want you all to make a resolution
και θέλω όλοι σας να πάρετε μια απόφαση:
From today onwards, I will not tell lies, never ever lie".
«Από εδώκαι στο εξής, δεν θα πω ψέματα, δεν θα πω ποτέ ψέματα».
Indians are very famous world wide as liars.
Οι Ινδοί είναι παγκοσμίου φήμης ψεύτες.
I do not know how but our country carries the stamp
Δεν ξέρω πως, αλλά η χώρα μας φέρει τη στάμπα
of being dishonest.
της ανεντιμότητας.
Great saints, prophets have taken their birth here.
Μεγάλοι άγιοι και προφήτες έχουν γεννηθεί εδώ.
where so many Sufis were born,
Εδώ, που γεννήθηκαν τόσο πολλοί Σούφις,
How can people lie in a place like this?
πώς μπορούν οι άνθρωποι να ψεύδονται σ' ένα μέρος σαν αυτό;
So today, you have to promise
Έτσι σήμερα, πρέπει να υποσχεθείτε,
that you will never tell lies,
ότι δεν θα πείτε ποτέ ψέματα,
whatever may be the consequences.
όποιες και αν είναι οι συνέπειες.
For that you need to have courage.
Για αυτό, χρειάζεται να έχετε κουράγιο.
Now that you are realized what more courage is needed?
Τώρα που έχετε Αυτογνωσία, πόσο περισσότερο κουράγιο χρειάζεται;
As it is you can't lie at all.
Όπως έχει η κατάσταση, δεν μπορείτε να λέτε καθόλου ψέματα.
It’s only when you become like this,
Μόνο όταν γίνετε έτσι,
the people will be able to have faith
θα μπορέσουν οι άνθρωποι να πιστέψουν
that you are really truthful people.
ότι είστε πραγματικά ειλικρινείς άνθρωποι.
So, the Sahaja Yogis have to be truthful.
Οπότε, οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να είναι ειλικρινείς.
Whatever may be one's occupation,
Όποιο και να είναι το επάγγελμά τους,
whatever he may do he may be an Engineer laying roads,
ό,τι και αν κάνουν. Μπορεί κάποιος να κάνει επιστρώσεις δρόμων,
he may be a Doctor treating everyone.
μπορεί να είναι γιατρός και να θεραπεύει κόσμο.
If inspite of all this,
Αν παρόλα αυτά,
if you lie then it would be Hell for you.
λέτε ψέματα, τότε θα είναι κόλαση για σας.
That is because you are now transformed.
Επειδή πλέον είστε μεταμορφωμένοι.
You are now realized.
Τώρα, είστε αφυπνισμένοι.
So when realized people lie
Έτσι, όταν οι αφυπνισμένοι άνθρωποι ψεύδονται,
they cannot benefit from it at all.
δεν μπορούν να επωφεληθούν καθόλου από την Αυτογνωσία τους.
When I go abroad, and often hear people say,
Όταν πηγαίνω στο εξωτερικό, ακούω συχνά τους ανθρώπους να λένε,
that the people of our country are cheaters,
ότι οι άνθρωποι της χώρας μας είναι απατεώνες,
liars and corrupt, I feel very sad.
ψεύτες και διεφθαρμένοι και αισθάνομαι πολύ λυπημένη.
Today it is very auspicious day for you.
Σήμερα, είναι πολύ ευοίωνη μέρα για σας.
Today let us all make a resolution that
Σήμερα, ας πάρουμε όλοι μας απόφαση, ότι
we will never lie, whatever it may be.
δεν θα πούμε ποτέ ψέματα, ό,τι και να γίνει.
I myself am a woman, that too an Indian.
Εγώ η ίδια, είμαι γυναίκα και Ινδή.
I have never said a lie.
Δεν έχω πει ποτέ ψέμα.
By telling lies it would be a loss for you,
Με το να λέτε ψέματα, εσείς χάνετε.
you will be put to loss by doing wrong deeds.
Θα καταστραφείτε αν κάνετε λανθασμένες πράξεις.
By doing so, you may be earning more
Κάνοντας τέτοια πράγματα, μπορεί να κερδίζετε περισσότερα
or cheat more
ή να κλέβετε περισσότερα,
but you cannot go to Heaven, you will go to Hell.
αλλά δεν μπορείτε να πάτε στον Παράδεισο, θα πάτε στην Κόλαση.
One thing it is very important to know that
Είναι πολύ σημαντικό να γνωρίζετε, ότι
we have a very bad reputation in the rest of the world.
έχουμε πολύ κακή φήμη σε όλο τον υπόλοιπο κόσμο.
Why the bad reputation?
Για ποιο λόγο να έχουμε κακή φήμη;
Because, we are such type of people!
Επειδή είμαστε τέτοιοι άνθρωποι!
When you come to know that someone is a liar,
Όταν μάθετε ότι κάποιος είναι ψεύτης,
form an organization and make an enquiry into it.
συγκροτείστε μια επιτροπή και ερευνήστε το.
For example, if a road has been laid
Για παράδειγμα, αν ένας δρόμος έχει επιστρωθεί
which is not good enough,
και δεν είναι αρκετά καλός,
then enquire about the amount spent in its laying
τότε ερευνήστε για το ποσόν που δαπανήθηκε για την επίστρωσή του,
and what is being done?
και τι έγινε με αυτό;
The money that is made out of the road
Τα χρήματα που έβγαλαν από το έργο στο δρόμο,
will only be used for drinking and liquor, which is our enemy!
θα τα χρησιμοποιήσουν μόνο και μόνο για να πιούν, που είναι εχθρός μας!
Why do you want to do it?
Γιατί θέλετε να κάνετε κάτι τέτοιο;
You are all very well-to-do people.
Είστε όλοι πολύ ευκατάστατοι άνθρωποι.
I have seen many countries where there are poor people
Έχω δει πολλές χώρες όπου υπάρχουν φτωχοί άνθρωποι,
but they are very honest.
αλλά είναι πολύ τίμιοι.
So honesty should be the foremost quality in you.
Έτσι, η τιμιότητα πρέπει να είναι η πρώτιστη ποιότητα σας.
Today, make a decision that
Σήμερα, πάρτε την απόφαση ότι,
we will never be dishonest hereafter.
δεν θα είμαστε ποτέ ανέντιμοι από εδώ και στο εξής.
And we will not remain in the company of dishonest people
Και δεν θα κάνουμε παρέα με ανέντιμους ανθρώπους
and if any one is dishonest we will expose him.
και αν κάποιος είναι ανέντιμος θα τον εκθέσουμε.
Now it is like this, people will say,
Έτσι έχει η κατάσταση, θα πουν οι άνθρωποι:
“Mother in the Police force too they are like this
«Μητέρα και στην Αστυνομία, έτσι είναι οι άνθρωποι
and in other departments too they are like that,"
και σε άλλα τμήματα επίσης έτσι είναι»,
but you are Sahaja Yogis.
αλλά είστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Those who are Sahaja Yogis,
Εκείνοι που είναι Σαχάτζα Γιόγκις,
are nothing less than any policeman or any person in power.
δεν είναι τίποτα λιγότερο από κάποιον αστυνομικό ή κάποιο άτομο με εξουσία.
They are all powerful. But all the powers are of Truth.
Είναι όλοι τους δυνατοί. Αλλά όλες οι δυνάμεις είναι της Αλήθειας.
Truthfulness should be there
Η φιλαλήθεια θα πρέπει να είναι παρούσα
and I am very glad
και είμαι πολύ χαρούμενη
that a lot of Sahaja Yogis are truthful
που πολλοί Σαχάτζα Γιόγκις είναι φιλαλήθεις,
but we still need more Sahaja Yogis who are truthful.
αλλά χρειαζόμαστε ακόμα πολλούς τέτοιους Σαχάτζα Γιόγκις.
Truthfulness has to be there,
Η φιλαλήθεια πρέπει να είναι παρούσα,
otherwise your Agnya chakra will not be cleared.
διαφορετικά το Άγκνια τσάκρα σας δεν θα καθαριστεί.
Agnya, is where the ego resides.
Το Άγκνια είναι εκεί που κατοικεί το Εγώ.
When a person becomes egoistic,
Όταν ένα άτομο γίνεται εγωιστής,
then he commits any kind of mistakes,
τότε διαπράττει κάθε είδους λάθος,
he criticizes, harms, gets corrupt
κριτικάρει, κάνει κακό, διαφθείρεται.
all such people will go to hell.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι θα πάνε στην Κόλαση.
I want to tell you very clearly,
Θέλω να σας το πω πολύ καθαρά,
that you should not take to corruption,
ότι δεν πρέπει να διαφθείρεστε.
you are not dying.
Δεν πεθαίνετε.
What have you done by earning more?
Τι έχετε πετύχει με το να κερδίζετε περισσότερα;
What are you doing?
Τι πετυχαίνετε;
You must have put up a few more lights,
Μπορεί να είχατε λίγα περισσότερα φώτα,
kept a couple of more women, what more than that?
να είχατε μερικές περισσότερες γυναίκες, τι περισσότερο απ' αυτό;
Now, what will be your condition when you go to Hell?
Ποια θα είναι η κατάστασή σας, όταν πάτε στην Κόλαση;
I am discussing all this, on this day of Diwali
Μιλώ για όλα αυτά σήμερα, τη μέρα του Ντιβάλι
because Diwali was celebrated
επειδή στο Ντιβάλι εορτάστηκε
on the occasion of Sitaji's re-union with Rama.
η επανένωση της Σίτατζι με τον Ράμα.
We can no more be slaves once we embrace chastity.
Αφού αγκαλιάσουμε την αγνότητα, δεν είμαστε πλέον σκλάβοι.
We are our own slaves and not the slaves of others.
Είμαστε σκλάβοι του εαυτού μας και όχι σκλάβοι των άλλων.
We shall not lie for any reason whatsoever.
Δε πρέπει να ψευδόμαστε για κανένα λόγο.
I have lived in Delhi for a long time
Έχω ζήσει στο Δελχί για πολύ καιρό
and am quite surprised at how much they lie.
και είμαι πραγματικά έκπληκτη για το πόσο πολύ ψεύδονται.
They are not afraid of lying at all.
Δεν φοβούνται καθόλου να πουν ψέματα
By telling lies openly
Λέγοντας φανερά ψέματα,
they might benefit here, they might earn more money,
μπορεί να ωφεληθούν εδώ, ίσως κερδίσουν περισσότερα χρήματα,
but it is not known that they will not go to Heaven.
αλλά δεν ξέρουν ότι δεν θα πάνε στο Παράδεισο.
I want the Sahaja Yogis to promise that
Θέλω οι Σαχάτζα Γιόγκις να υποσχεθούν ότι,
neither will they lie nor will they support the people who lie.
ούτε θα ψεύδονται, ούτε θα υποστηρίζουν ανθρώπους που ψεύδονται.
People say that our country is very corrupt.
Ο κόσμος λέει ότι η χώρα μας είναι πολύ διεφθαρμένη.
Yes, I have been to far off places and
Όντως, έχω πάει σε μακρινά μέρη και
I have seen that the Russians are the best amongst them.
έχω δει ότι οι Ρώσοι είναι οι καλύτεροι.
They are as it is, half like Sahaja Yogis
Οι μισοί είναι σαν Σαχάτζα Γιόγκις
and a lot of Sahaja Yogis are there.
και υπάρχουν επίσης και πολλοί Σαχάτζα Γιόγκις.
This year I was not able to go to Russia,
Αυτό το χρόνο δεν μπόρεσα να πάω στη Ρωσία,
next year I will definitely go.
του χρόνου όμως θα πάω οπωσδήποτε.
This means that
Αυτό σημαίνει ότι
we were not able to implement democracy well,
δεν μπορέσαμε να εφαρμόσουμε καλά τη δημοκρατία
we too should have been communist.
και θα έπρεπε να ήμασταν κομμουνιστές.
There are no cases of robbery there, no lies
Δεν υπάρχουν περιπτώσεις κλοπής εκεί, ούτε ψέματα
and everyone loves each other.
και ο καθένας αγαπάει τον άλλο.
They respect me a lot.
Με σέβονται πάρα πολύ.
We have to understand where we are going.
Πρέπει να καταλάβουμε προς τα πού πηγαίνουμε.
For the sake of earning more money, to what extent will we go?
Μέχρι πού θα φτάσουμε για να κερδίσουμε περισσότερα χρήματα;
What are we going to get?
Τι θα καταφέρουμε να κερδίσουμε έτσι;
So, honesty should be the foremost quality within you.
Η τιμιότητα πρέπει να είναι η πρώτη και κύρια ποιότητα μέσα σας.
Your dishonesty is going to create problems for your own people.
Η ανεντιμότητά σας θα δημιουργήσει προβλήματα στους ανθρώπους σας.
People say that the Indians are dishonest.
Ο κόσμος λέει ότι οι Ινδοί είναι ανέντιμοι.
I feel ashamed to hear this.
Ντρέπομαι που το ακούω αυτό.
So many great saints have taken birth over here,
Τόσοι πολλοί μεγάλοι άγιοι ενσαρκώθηκαν εδώ,
how many great prophets have been over here,
τόσοι πολλοί προφήτες υπήρξαν εδώ,
and people of this place are great thieves
και οι άνθρωποι αυτής τη χώρας είναι μεγάλοι κλέφτες,
and they steal and criticize
που κλέβουν και κριτικάρουν .
your Agnya has been scared of all this from beginning itself.
Το Άγκνια σας, τα φοβόταν όλα αυτά από την αρχή.
They want to make huge money;
Θέλουν να κάνουν πολλά λεφτά:
in the end all these rich people will go to Hell.
στο τέλος, όλοι αυτοί οι πλούσιοι θα πάνε στην Κόλαση.
On this day of Diwali,
Σε αυτή τη μέρα του Ντιβάλι,
I want to tell you all that the meaning of Diwali is that
θέλω να πω σε όλους σας, ότι το νόημα του Ντιβάλι είναι ότι
the Hell is full of darkness and you all are enlightened.
η Κόλαση είναι γεμάτη από σκοτάδι και εσείς όλοι είστε φωτισμένοι.
You are expected to fight wherever there is darkness
Υποτίθεται ότι πρέπει να πολεμάτε οπουδήποτε υπάρχει σκοτάδι
and let them know that they are wrong deeds.
και να τους κάνετε τους ανθρώπους να καταλάβουν ότι κάνουν λάθη.
By doing this our country will improve
Κάνοντας το αυτό, η χώρα μας θα βελτιωθεί
and you have to do this.
και είναι κάτι που πρέπει να κάνετε.
We have been performing poojas and rituals
Κάνουμε Πούτζες και τελετουργικά,
but the Shakti (Divine power) which is there within us,
αλλά η Σάκτι (η θεϊκή δύναμη) που υπάρχει μέσα μας
is there to oppose all that is not truthful.
είναι εδώ για να αντιτίθεται σε οτιδήποτε δεν είναι αληθινό.
Many people do not know that making money is a sickness.
Πολλοί άνθρωποι δεν γνωρίζουν ότι το να βγάζουν χρήματα είναι αρρώστια.
They will go straight to Hell.
Θα πάνε κατευθείαν στην Κόλαση.
I am telling you all this
Σας τα λέω όλα αυτά,
because no one has said it like this before.
επειδή κανένας δεν τα έχει ξανά πει έτσι.
On the day of Diwali, I am telling you
Σε αυτή τη μέρα του Ντιβάλι, σας λέω,
that we are going to light lamps and
ότι θα ανάψουμε τις λάμπες και
celebrate happiness in our hearts.
θα γιορτάσουμε τη χαρά στην καρδιά μας.
By this we can see what kind of a person one is
Έτσι, θα μπορέσουμε να δούμε τι είδους άνθρωπος είναι κάποιος.
is he a person who steals?
Είναι κάποιος που κλέβει;
As of now too, I can see people fighting with each other.
Από τώρα, μπορώ να δω ανθρώπους να πολεμούν μεταξύ τους.
Quarrels amongst Hindus and Muslims are over now
Οι διαμάχες μεταξύ Ινδουιστών και Μουσουλμάνων έχουν πάψει,
but fighting with others has started.
αλλά έχουν αρχίσει διαμάχες με άλλους.
That is the second thing- we are quarrelsome too.
Δεύτερον, είμαστε και καβγατζήδες.
At least in the other countries
Τουλάχιστον, στις άλλες χώρες
there are not as many religions as we have.
δεν υπάρχουν τόσες πολλές θρησκείες όσες έχουμε εμείς.
So whenever we get a chance, we start fighting,
Έτσι, όποτε έχουμε την ευκαιρία, αρχίζουμε να καβγαδίζουμε.
fighting is the priority.
Ο καβγάς είναι η προτεραιότητά μας.
Fighting between husband and wife and then their children and
Καβγαδίζουν οι σύζυγοι μεταξύ τους και μετά με τα παιδιά τους.
then if they have someone else with them
Και αν έχουν και κάποιον άλλο,
they will fight with them too. What is Sahaja Yoga?
καβγαδίζουν και μαζί του. Τι είναι η Σαχάτζα Γιόγκα;
Sahaja Yoga is love and only love.
Η Σαχάτζα Γιόγκα είναι αγάπη, μόνο αγάπη.
Awaken the power of love which is within us.
Ας αφυπνίσουμε τη δύναμη της αγάπης που υπάρχει μέσα μας.
Today is a very auspicious day
Σήμερα είναι μια πολύ ευοίωνη μέρα
and we have to light the lamps in our heart
και πρέπει να ανάψουμε το φως στην καρδιά μας
and take up the resolution that we may die but we won't lie.
και να αποφασίσουμε ότι μπορεί να πεθάνουμε, αλλά ποτέ δεν θα πούμε ψέματα.
We had great people over here
Είχαμε τόσους σπουδαίους ανθρώπους εδώ,
but still Indians are very ill-famed the world over
αλλά παρόλα αυτά, οι Ινδοί έχουν πολύ κακή φήμη σε όλο τον κόσμο
as being very dishonest.
ως ανέντιμοι.
Though I have never seen one of this kind
Παρόλο που δεν έχω δει ποτέ τέτοιους,
but whenever I hear of it, I feel very sad.
όποτε το ακούω νιώθω μεγάλη λύπη.
India is such a holy place
Η Ινδία είναι ένα τόσο ιερό μέρος,
where such great saints have taken their birth,
όπου τόσο μεγάλοι άγιοι έχουν γεννηθεί,
that didn't happen anywhere, also the sufis
κάτι που δεν έχει συμβεί πουθενά αλλού. Επίσης οι Σούφις
were also born here
γεννήθηκαν εδώ.
So many great saints were born here in India
Τόσοι σπουδαίοι άγιοι γεννήθηκαν εδώ, στην Ινδία.
No other country had so many saints as in India
Καμία άλλη χώρα δεν είχε τόσους αγίους όσο η Ινδία.
there could have been a few
Μπορεί να υπήρχαν μερικοί αλλού.
but in India we had great saints
Στην Ινδία, όμως, υπήρξαν μεγάλοι άγιοι που
that whatever they had taught, leave that.
οτιδήποτε δίδαξαν, οι άνθρωποι το εγκατέλειψαν.
We have become notorious thieves.
Έχουμε γίνει διαβόητοι κλέφτες.
Whoever commits theft, can never go to Heaven.
Όποιος κλέβει, δεν μπορεί ποτέ να πάει στον Παράδεισο.
As compared to the life span spent here,
Ανάλογα με το χρόνο ζωής που ζείτε εδώ,
you will have to spend a thousand times more in the Hell
θα πρέπει να περάσετε χίλιες φορές περισσότερο χρόνο στην Κόλαση.
Today I am talking about hell
Σήμερα μιλάω για την Κόλαση,
because hell means darkness and
επειδή Κόλαση σημαίνει σκοτάδι και
we are seeing the spell of darkness everywhere, that of hell.
βλέπουμε παντού γύρω μας τα μάγια του σκότους, αυτή της κόλασης.
Now, that your lights are lit, try to see who all are in hell.
Οπότε, με τα φώτα σας αναμμένα, δείτε ποιοι είναι στην Κόλαση.
You support the Government by exposing the dishonest.
Υποστηρίζετε την Κυβέρνηση, αποκαλύπτοντας την ατιμία.
You may be holding a junior or a senior position
Μπορεί να έχετε μια μικρή ή μεγάλη θέση,
still you have to expose the one who is a thief
αλλά και πάλι πρέπει να αποκαλύπτετε αυτούς που είναι ανέντιμοι.
Catch the thieves, catch those who are dishonest
Πιάστε τους κλέφτες, πιάστε τους ανέντιμους.
Now you have got the powers what is it for?
Έχετε πάρει δυνάμεις, για ποιο λόγο;
You have been awakened now what is it for?
Για ποιο λόγο έχετε αφυπνισθεί;
You have got enlightenment.
Πήρατε τη φώτιση.
You see yourself in its light.
Βλέπετε τον εαυτό σας στο φως της.
You have seen nothing in the darkness
Δεν έχετε δει τίποτα στο σκοτάδι,
but see in your light, what you are,
αλλά δείτε με το φως σας, ποιοι είστε,
and what are you going to achieve by telling lies?
και τι θα καταφέρετε με τα ψέματα;
We are family people,
Είμαστε οικογενειάρχες,
we never lie - never - and we can't even lie.
δεν λέμε ποτέ μα ποτέ ψέματα, δεν μπορούμε καν να πούμε ψέματα.
Whenever the situation to lie arises
Όποτε προκύπτει μια ευκαιρία να πείτε ψέματα,
don't forget that you have the powers, you are the lights,
Να μην ξεχνάτε ότι έχετε δυνάμεις, ότι είστε τα φώτα.
You see, you are the light in this darkness
Βλέπετε, είστε το φως μέσα σε αυτό το σκοτάδι
and keep the lights burning.
και πρέπει να κρατάτε τα φώτα ανάμενα.
We have to end this darkness.
Πρέπει να βάλουμε τέλος σε αυτό το σκοτάδι.
We have a bad reputation for our dishonesty.
Έχουμε την κακή φήμη ότι είμαστε ανέντιμοι.
There is no country as great as ours,
Δεν υπάρχει τόσο σπουδαία χώρα όσο η δικιά μας,
yet it is very sad to know
όμως είναι τόσο λυπηρό που ξέρω,
that the people outside have misunderstood us.
ότι οι άλλοι άνθρωποι μας έχουν παρεξηγήσει.
It is not known what these people achieve by their dishonesty.
Δεν είναι γνωστό τι πετυχαίνουν τέτοιοι άνθρωποι με την ανεντιμότητά τους.
What they will get will be horrible!
Αυτό που θα πάρουν θα είναι τρομερό.
No one will be spared!
Κάνεις δεν θα γλυτώσει.
Whoever is dishonest will be caught
Όποιος είναι ανέντιμος θα πιαστεί
and there are arrangements made for it.
και έχουν ήδη ληφθεί μέτρα γι' αυτό.
You have got realization because you are not dishonest,
Πήρατε Αυτογνωσία, επειδή δεν είστε ανέντιμοι,
you love truthfulness and respect it.
αλλά αγαπάτε και σέβεστε την αλήθεια.
I want you all to stand for truth.
Θέλω όλοι σας να υπερασπίζεστε αλήθεια.
The people who are throwing clutter in Jamunaji are fools.
Οι άνθρωποι που ρίχνουν σκουπίδια στο ποταμό Γιαμούνατζι είναι ανόητοι.
Jamunaji goes straight down to Hell.
Ο Γιαμούνατζι πάει κατευθείαν στην Κόλαση.
But you will be saved from that Hell.
Αλλά εσείς, θα σωθείτε από αυτή την Κόλαση.
You are realized souls.
Είστε φωτισμένες ψυχές.
The one who is enlightened never falls.
Αυτός που είναι φωτισμένος, δεν πέφτει ποτέ.
But if you really want to establish Sahaja Yoga
Αλλά αν θέλετε πραγματικά να εδραιωθεί η Σαχάτζα Γιόγκα
fully within yourself then you have to first of all decide
πλήρως μέσα σας, τότε πρέπει πρώτα απ' όλα να αποφασίσετε
never to be dishonest in any way.
ότι δεν θα είστε ποτέ ανέντιμοι, με κανέναν τρόπο.
Earning money is the only business left in this world!
Τα χρήματα είναι η μόνη επιχείρηση που έχει μείνει σε αυτό τον κόσμο!
What happens with that?
Και τι έγινε;
Nobody will even remember them.
Ούτε που θα τους θυμάται κανείς.
You have to be truthful if at all you love your country.
Πρέπει να είστε φιλαλήθεις, αν αγαπάτε τη χώρα σας.
Otherwise who is going to believe in a liar's love!
Αλλιώς, ποιος θα πιστέψει στην αγάπη ενός ψεύτη!
It is a very tough situation for you
Είναι μια πολύ δύσκολη κατάσταση για εσάς,
when you see that your neighbour is of such a type
να βλέπετε ότι ο γείτονάς σας είναι κάπως
and you think that you too should become like that.
και να σκέπτεστε ότι θέλετε να γίνετε και εσείς έτσι.
On the contrary why don't you think that we are like this
Αντιθέτως, γιατί δεν σκέφτεστε ότι εμείς είμαστε έτσι
and why not that neighbour too be made like us.
και γιατί ο γείτονας δεν είναι σαν και εμάς;
First of all you should promise that you will never be dishonest
Πρώτα απ' όλα, πρέπει να υποσχεθείτε ότι δεν θα είστε ποτέ ανέντιμοι,
nor support any dishonest doers.
ούτε θα υποστηρίζετε ανέντιμους.
It is not known - the thriving of liars is a curse of our country!
Δεν είναι γνωστό ότι η ευημερία των ψευτών, είναι κατάρα για τη χώρα μας!
There are many people who will tell at least ten lies
Υπάρχουν πολλοί που λένε τουλάχιστον δέκα ψέματα
from morning till evening, still it won't be enough for them.
από το πρωί ως το βράδυ  και πάλι δεν είναι αρκετά γι' αυτούς.
Now that your poverty has perished,
Τώρα που η φτώχια έχει χαθεί,
all is well, you have everything to eat and drink
όλα είναι εντάξει, έχετε τα πάντα για να πιείτε και να φάτε
and you are not a beggar any more,
και δεν είστε πλέον ζητιάνοι,
then why do you have to lie?
γιατί πρέπει να λέτε ψέματα;
So on this day, take this resolution
Σε αυτή τη μέρα, πάρτε την απόφαση,
we are not going to lie and if anyone is a liar
ότι δεν θα λέμε ψέματα και αν κάποιος είναι ψεύτης
then we are not going to support that person,
τότε δεν θα τον υποστηρίζουμε,
we are not going to establish any connection with him.
δεν θα εδραιώνουμε καμία σχέση με αυτόν.
There is a lot of peace and happiness in this.
Σε αυτό υπάρχει πολύ ειρήνη και ευτυχία.
You know a liar will go to Hell
Ξέρετε ότι ο ψεύτης θα πάει στην Κόλαση
and you too will follow him.
και θα τον ακολουθήσετε και εσείς.
God has given you realization,
Ο Θεός σας έδωσε Αυτογνωσία
you have been enlightened within.
και έχετε φωτισθεί εσωτερικά.
See, in that light, if there are other people like you,
Δείτε σε αυτό το φως, αν υπάρχουν άλλοι άνθρωποι σαν εσάς.
you should take a resolution that you will never tell lies
Πρέπει να αποφασίσετε ότι δεν θα λέτε ποτέ ψέματα,
let our heads be cut off, whatever it may be.
ακόμα και αν σας κόψουν το κεφάλι ή οτιδήποτε άλλο.
In this matter the Indians are very much better,
Σε αυτό το θέμα, οι Ινδοί είναι πολύ καλύτεροι,
I know, but when I hear about them outside
το ξέρω. Αλλά όταν ακούω για αυτούς στο εξωτερικό
then I feel very sad about it.
νιώθω πολύ άσχημα.
Now, the way these roads are made,
Επίσης, με τον τρόπο που είναι φτιαγμένοι αυτοί οι δρόμοι,
are they roads in any sense?
μοιάζουν καθόλου με δρόμους;
I felt as if we were going through some forests.
Ένιωθα σαν να περνούσα μέσα από κάποιο δάσος.
You have an organization so whenever you see such a thing,
Έχετε έναν αρμόδιο οργανισμό, όποτε όταν βλέπετε τέτοια πράγματα,
you can call for any enquiry who made such type of road?
τηλεφωνήστε και ρωτήστε ποιος έκανε τέτοιου είδους δρόμους.
Why he made? Who ate up the money?
Γιατί το έκανε; Ποιος καταχράστηκε τα χρήματα;
All the Sahaja yogis should get united
Όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις  πρέπει να είναι ενωμένοι
and try to drive this bhoot (possession) out of our country.
και να προσπαθήσουν να διώξουν αυτό την αρνητικότητα από τη χώρα μας.
Wherever we go people say, " Don't believe the Indians"
Όπου πάμε, ο κόσμος λέει: «Μην πιστεύετε τους Ινδούς».
How shameful this is!
Τι ντροπή είναι αυτή!
The people who should be trusted the most are – we Indians.
Εμάς τους Ινδούς είναι που πρέπει ο κόσμος να εμπιστεύεται περισσότερο.
We have had such great leaders,
Είχαμε τόσο σπουδαίους ηγέτες,
great saints and great souls over here
μεγάλους αγίους και μεγάλες ψυχές εδώ.
but we don't think of the name and fame they had,
Αλλά δε σκεφτόμαστε το όνομα και τη φήμη που είχαν,
how much people respected them and they respect you too,
το πόσο τους σέβονταν οι άνθρωποι, όπως σέβονται και εσάς επίσης,
but don't support the thieves.
αλλά μην υποστηρίζετε τους κλέφτες.
If you know that a particular person is a thief
Αν ξέρετε ότι κάποιος είναι κλέφτης,
then you don't go to his place to eat,
Τότε να μην πηγαίνετε να φάτε στο σπίτι του.
this would become difficult for the thieves.
Αυτό θα κάνει τα πράγματα δύσκολα για τους κλέφτες.
I am telling you
Σας λέω
you are the police force of the Divine and
ότι εσείς είστε η αστυνομία του Θείου και
you try to keep a note of all the thieves whom you come across.
πρέπει να προσπαθείτε να σημειώνετε όλους τους κλέφτες που συναντάτε.
Try to instill this courage in your children too.
Προσπαθήστε να ενσταλάξετε αυτό το θάρρος και στα παιδιά σας.
Try to find out about the people who are wrong doers and liars.
Προσπαθήστε να βρείτε τους ανθρώπους που κάνουν κακές πράξεις και ψεύδονται.
This country of ours has been awakened by a number of saints
Η χώρα μας έχει αφυπνισθεί από έναν μεγάλο αριθμό αγίων
and you all are also saints.
και εσείς επίσης, είστε άγιοι.
There is no need for you to tell lies,
Δεν υπάρχει λόγος να λέτε ψέματα.
what will happen if you get food only once a day?
Τι θα γίνει αν φάτε, μόνο μια φορά την ημέρα;
No one dies if he doesn't eat.
Κανένας δεν πεθαίνει, αν δεν φάει.
We people are getting to eat and drink
Εμείς έχουμε συνηθίσει να τρώμε και να πίνουμε,
but on the top of it, we want to drink liquor.
αλλά θέλουμε και να πίνουμε αλκοόλ.
Secondly on drinking liquor we can hardly walk even a step.
Δεύτερον, όταν πίνουμε, δεν μπορούμε να κάνουμε ούτε ένα βήμα.
On the contrary we get destroyed.
Αντιθέτως, καταστρεφόμαστε.
We cannot live well upon the addiction of liquor.
Δεν μπορούμε να ζήσουμε καλά όταν είμαστε εθισμένοι στο αλκοόλ.
Now, for example in America,
Για παράδειγμα , στην Αμερική,
they have taken out a new issue, that
Τους ήρθε μια καινούργια ιδέα, ότι
when a child turns 16 years then he will earn for himself.
μόλις το παιδί γίνει 16 ετών, πρέπει να βρίσκει μόνο του τα προς το ζην.
This means that all are servants.
Αυτό σημαίνει, ότι όλα τα παιδιά είναι υπηρέτες.
They are given money for whatever work they do; washing vehicles.
Τους δίνουν χρήματα για όποια δουλειά κάνουν, π.χ. να πλένουν αμάξια.
And at the age of 16 what they say,
Στην ηλικία των 16 τους λένε:
Sir you are 16 years of age and now you go out
«Κύριε, είσαι 16 ετών και πρέπει να φύγεις τώρα».
I have seen everywhere,
Το έχω δει να συμβαίνει παντού,
these poor children who are 16 years of age,
σ ' αυτά τα κακόμοιρα παιδιά που είναι 16 ετών.
we think, that he is just now turning 16 where will he go?
Αναρωτιόμαστε, πού θα πάει ένα παιδί μόλις 16 ετών;
What about education? He is of 16 years now!
Τι θα γίνει με τη μόρφωση του; Είναι μόλις 16 ετών!
He is thrown out of his house.
Το πετάνε έξω από το σπίτι του.
He is driven out of the house, both by his father and mother.
Το διώχνουν από το σπίτι και ο πατέρας και η μητέρα του.
How long will this continue with the Americans, you just see.
Απλά δείτε, πόσο ακόμα θα κρατήσει αυτό με τους Αμερικάνους;
They are getting ruined.
Καταστρέφονται.
By buying one or two aeroplanes, nobody becomes great.
Κανείς δεν γίνεται σπουδαίος, αγοράζοντας ένα-δυο αεροπλάνα.
Where are you? What is your capacity?
Πού βρίσκεστε; Ποιες είναι οι δυνατότητές σας;
India is such a country which can serve the whole world
Η Ινδία είναι μια χώρα που μπορεί να υπηρετήσει όλο τον κόσμο.
But for that, there should be truthfulness in it.
Αλλά για αυτό, πρέπει να υπάρχει ειλικρίνεια.
Where is the need for falsehood, I can't understand!
Δεν μπορώ να καταλάβω, γιατί το ψέμα είναι αναγκαίο;
Most of the people who are rich should first of all know
Οι περισσότεροι πλούσιοι άνθρωποι, πρέπει πρώτα απ' όλα να ξέρουν,
that you are rich, sit quietly now
ότι αφού είναι πλούσιοι, πρέπει να κάτσουν ήσυχα
and don't think of earning more.
και μη σκέφτονται πως θα βγάλουν περισσότερα.
I didn't see anyone who became happier through earning more.
Δεν έχω δει κανένα που να έγινε πιο χαρούμενος, επειδή κέρδισε περισσότερα.
You are a Sahaja Yogi and you have the light in you.
Είστε ένας Σαχάτζα Γιόγκι και έχετε το φως μέσα σας.
You can see your path in this light and the path is of truth.
Μέσα από αυτό το φως βλέπετε το μονοπάτι σας και είναι αυτό της αλήθειας.
You may be a Muslim, may be a Hindu or may be a Christian
Μπορεί να είστε Μουσουλμάνος, Ινδουιστής ή Χριστιανός.
it makes no difference. You are all human beings.
Δεν έχει καμία σημασία. Είστε όλοι ανθρώπινα όντα.
And if human beings do not have honesty in them
Αν τα ανθρώπινα όντα δεν έχουν τιμιότητα μέσα τους,
then they are dishonest. He won't be known to anyone.
και είναι ανέντιμα,  δεν τα αναγνωρίζει κανείς.
We have life beyond this too, how would that be?
Έχουμε ζωή και πέρα από αυτή. Πώς θα είναι;
There are many benefits of being honest.
Υπάρχουν πολλά οφέλη όταν είναι κανείς έντιμος.
The greatest of all is that
Το μεγαλύτερο από όλα, είναι ότι
you have the blessing of God with you.
έχει την ευλογία του Θεού μαζί του.
You have the kind of blessings
Έχετε τέτοιες ευλογίες,
that you will be surprised to know.
που θα εκπλαγείτε όταν τις γνωρίσετε.
Without any efforts all your things are set in order.
Χωρίς καμία προσπάθεια, όλα μπαίνουν σε τάξη.
But now in India, whatever the condition of the people –
Αλλά σήμερα στην Ινδία, όποια και να αν η κατάσταση των ανθρώπων,
they may have, they may not have, all run after money.
είτε έχουν χρήματα είτε όχι, όλοι κυνηγούν το χρήμα.
There are still many more poor people
Υπάρχουν ακόμα πολλοί φτωχοί άνθρωποι
and so it should be Diwali celebrations for them also today.
και θα έπρεπε σήμερα ο εορτασμός του Ντιβάλι να είναι και γι' αυτούς.
They too should be happy.
Και αυτοί πρέπει να είναι χαρούμενοι.
We live in the same country.
Ζούμε στην ίδια χώρα.
But we deceive ourselves. We are very clever.
Παραπλανούμε, όμως, τους εαυτούς μας. Είμαστε πολύ έξυπνοι.
By this we become egoistic inside.
Με αυτό τον τρόπο γινόμαστε εγωιστές μέσα μας.
And by becoming egoistic nobody can save you in any way.
Μετά, κάνεις δεν μπορεί να σας σώσει, με κανένα τρόπο.
Under the influence of your ego you can get cancer.
Κάτω από την επίδραση του Εγώ σας, μπορείτε να πάθετε καρκίνο.
Then you can't save yourself.
Τότε δεν μπορείτε να σώσετε τον εαυτό σας.
If you have cancer within you then you cannot save yourself.
Αν έχετε καρκίνο, τότε δεν μπορείτε να σώσετε τον εαυτό σας.
I too cannot save you. I am telling you the fact.
Ούτε Εγώ μπορώ να σας σώσω. Σας το λέω σίγουρα.
Firstly burn your ego in the fire.
Πρώτα, κάψτε το Εγώ σας στη φωτιά.
If you have an ego then you should be ashamed of it.
Αν έχετε Εγώ, πρέπει να ντρέπεστε γι' αυτό.
For what are you having ego?
Για ποιο λόγο έχετε Εγώ;
In our country it is for everything.
Στη χώρα μας, το αποκτάτε για οτιδήποτε.
If some one has done a BA he gets egoistic
Αν κάποιος πάρει ένα πτυχίο, γίνεται εγωιστής.
and if he does something more than that, he gets a double ego.
Και αν κάνει κάτι παραπάνω, διπλασιάζει το Εγώ του.
If someone has achieved something,
Αν κάποιος πετύχει κάτι,
if he becomes an engineer or a doctor
αν γίνει μηχανικός ή γιατρός,
then he becomes egoistic.
τότε γίνεται εγωιστής.
When his Agnya chakra gets caught up
Όταν το Άγκνια κάποιου μπλοκάρει,
where will it take you straight to? To Hell
πού θα τον πάει κατευθείαν; Στην Κόλαση
and hell is a very horrible place.
και η Κόλαση είναι ένα πολύ απαίσιο μέρος.
God has given you intelligence and
Ο Θεός σας έδωσε τη νόηση και
now you have got your realization.
και τώρα σας έδωσε την Αυτογνωσία σας.
And even after that if you want to go to hell you can go.
Ακόμα και μετά την Αυτογνωσία, αν θέλετε να πάτε στην Κόλαση, μπορείτε.
Till today nobody has spoken of this.
Μέχρι σήμερα κανείς δε μίλησε γι' αυτό.
Today is an auspicious day,
Σήμερα, είναι μια ευοίωνη μέρα,
because many things took place on this day.
επειδή πολλά πράγματα έγιναν σαν σήμερα.
Sitaji returned during the period of “Ramchandraji”,
Η Σίτατζι επέστρεψε κατά την περίοδο του Ραμτσαντράτζι.
whatever great deeds were done during the period of “Krishnaji”
Όλες οι σπουδαίες πράξεις που έγιναν  κατά τη περίοδο του Κρίσνατζι,
were done by people who were realized souls.
έγιναν από φωτισμένους ανθρώπους.
So the first thing that you decide for sure is
Οπότε, το πρώτο πράγμα που πρέπει να αποφασίσετε στα σίγουρα είναι
that we won't do any dishonest deed at the same time
ότι δε θα κάνουμε καμία ανέντιμη πράξη, ενώ
if any one else does then we will get him exposed.
αν κάνει κάποιος άλλος, θα τον εκθέτουμε.
But I am seeing in this country that
Βλέπω, όμως, σε αυτή τη χώρα ότι
the whites are fighting the blacks,
οι λευκοί πολεμούν τους μαύρους,
someone is fighting with someone else.
κάποιος πολεμά κάποιον άλλο.
They want the country of India to be separated
Θέλουν η χώρα της Ινδίας να είναι χωρισμένη,
which is not going to be beneficial at all.
κάτι που δεν θα είναι καθόλου ωφέλιμο.
How can it be beneficial when you are honest
Πώς μπορεί να είναι ωφέλιμο, όταν εσείς είτε τίμιοι
and when you have a good character!
και έχετε καλό χαρακτήρα;
Whatever we have learnt from the English people,
Από ότι έχουμε μάθει από τους Άγγλους,
there is nothing worth learning from them.
δεν αξίζει τίποτα.
They are all in a very bad state now.
Τώρα, όλοι είναι σε πολύ κακή κατάσταση.
But we have to save our own country and save the whole world.
Αλλά πρέπει να σώσουμε τη χώρα μας και ολόκληρο τον κόσμο.
It is a great responsibility;
Είναι πολύ μεγάλη ευθύνη.
you have been given realization, you have been enlightened,
Σας έχει δοθεί Αυτογνωσία, έχετε φωτισθεί,
still if you want to fall in the ditch then what can anyone do?
αλλά αν ακόμα θέλετε να πέσετε μέσα στο χαντάκι, τι μπορεί να κάνει κανείς;
Everyone should come together and try.
Όλοι πρέπει να μαζευτούν και να προσπαθήσουν.
I want the Sahaja Yogis to form a committee
Θέλω οι Σαχάτζα Γιόγκις να σχηματίσουν μια επιτροπή
and if you come across any theft
και αν συναντήσετε κάποια κλοπή,
then it should be brought to the notice of the committee
τότε να ενημερώνετε την επιτροπή
and then see, what the committee does.
και να δείτε πώς θα ενεργήσει η επιτροπή.
In this way you will get fame and
Με αυτό ο τρόπο, θα αποκτήσετε φήμη και
you will reach to a very high position.
θα κατακτήσετε μια πολύ υψηλή θέση.
So the first thing would be that
Οπότε,  καταρχήν,
neither should you be dishonest nor let others to be dishonest.
ούτε θα είστε ανέντιμοι, ούτε θα αφήνετε τους άλλους να είναι ανέντιμοι.
This is very important.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Your country has been blemished.
Η χώρα σας έχει  μιανθεί.
In the oil there is adulteration
Όταν το λάδι έχει νωθευτεί,
then in the Ghee there is adulteration.
τότε είναι νωθευμένο και το γκι.
Where ever we see, people are laughing at us.
Οπουδήποτε πάμε, ο κόσμος μας περιγελά.
No one believes
Κανείς δεν το πιστεύει,
but actually the best of people are in India.
αλλά στην πραγματικότητα, οι καλύτεροι άνθρωποι βρίσκονται στην Ινδία.
The number of people who have got their realization
Ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν πάρει Αυτογνωσία εδώ,
is more than anywhere else in the world.
είναι μεγαλύτερος από κάθε άλλο μέρος στο κόσμο.
They have not earned any virtue.
'Όμως, δεν έχουν κερδίσει αρετές.
So it is better to earn virtue than to earn money.
Είναι καλύτερο να κερδίζουμε αρετές παρά χρήματα.
See the people who are very poor.
Δείτε τους ανθρώπους, που είναι πολύ φτωχοί.
So this day is a very auspicious day and also a very joyful day.
Αυτή η μέρα λοιπόν, είναι πολύ ευοίωνη και επίσης γεμάτη χαρά.
Why joyful? Because today we have got heaven
Γιατί γεμάτη χαρά; Γιατί σήμερα κατακτήσαμε τον Παράδεισο
and we want to stay in heaven alone.
και θέλουμε να μείνουμε στον Παράδεισο και μόνο.
But cowardly people cannot enter the Heaven.
Αλλά, οι δειλοί δεν μπορούν να μπουν στον Παράδεισο.
There is no need to be afraid.
Δεν υπάρχει λόγος να φοβάστε.
If you get a couple of rupees more or less
Αν κερδίσετε μία ή δύο ρουπίες παραπάνω,
which disaster is going to befall upon you?
τι καταστροφή θα πέσει στο κεφάλι σας;
All have become rich. I have been seeing.
Όλοι έχουν γίνει πλούσιοι, το έχω δει.
I have been coming here for the past 17-18 years now.
Ερχόμουν εδώ τα τελευταία 17-18 χρόνια.
You have become richer than before.
Έχετε γίνει πιο πλούσιοι από πριν.
The situation is better than before.
Η κατάσταση είναι καλύτερη.
But from morning to evening
Όμως, από το πρωί ως το βράδυ,
there is dishonesty, dishonesty and dishonesty.
υπάρχει ανεντιμότητα και μόνο ανεντιμότητα.
So the path has been made.
Έτσι, στρώθηκε το μονοπάτι.
So, today just promise that, we are not going to be dishonest
Σήμερα λοιπόν, ας υποσχεθούμε ότι δεν θα είμαστε ανέντιμοι
and if anybody is, then we all will unitedly oppose.
και αν κάποιος είναι, τότε θα του εναντιωθούμε.
Why have you been given Sahaja Yoga?
Γιατί σας δόθηκε η Σαχάτζα Γιόγκα;
Why have you been given realization?
"Γιατί σας δόθηκε η Αυτογνωσία;"
So that you can spread light, if you have no light internally
Σας δόθηκαν, έτσι ώστε να σκορπίσετε φως. Αν δεν έχετε φως μέσα σας,
then how can you spread light outside?
τότε πώς μπορείτε να σκορπίσετε το φως εξωτερικά;
And with that light you see, you are helping the dishonest?
Και με αυτό το φως, βοηθάτε τους ανέντιμους;
Nothing will happen if you earn a little less or more.
Δεν θα γίνει τίποτα, αν κερδίσετε λίγο λιγότερα ή λίγο περισσότερα.
If you are honest then God will help you!
Αν είστε έντιμοι, ο Θεός θα σας βοηθήσει!
Why are so many people dying in our country?
Γιατί πεθαίνουν τόσοι άνθρωποι στη χώρα μας;
Nowhere else they die, so many of them.
Πουθενά αλλού δεν πεθαίνουν τόσοι πολλοί.
The reason is that they have to go to Hell.
Ο λόγος είναι, ότι πρέπει  να πάνε στην Κόλαση.
So, you have to know this that if you are dishonest
Πρέπει, λοιπόν, να γνωρίζετε ότι αν είστε ανέντιμοι,
then your first step to Hell is already over and
έχετε ήδη κάνει το πρώτο βήμα προς την Κόλαση και
then the second step of telling lies will not be necessary.
τότε το δεύτερο βήμα,να λέει κανείς ψέματα, δεν θα είναι απαραίτητο.
You tell the truth.
Να λέτε την αλήθεια.
The person who will tell the truth would be a unique person.
Ο άνθρωπος που λέει τη αλήθεια είναι ένας μοναδικός άνθρωπος.
If he is a Sahaja Yogi then it would be the best.
Και αν είναι Σαχάτζα Γιόγκι, αυτό είναι το ιδανικό.
The way people are remembering the sufis,
Με τον τρόπο που οι άνθρωποι θυμούνται τους Σούφις,
the same way people are going to remember you.
έτσ ι θα θυμούνται και εσάς.
You don't have to do anything.
Δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα.
Just catch hold of those who are dishonest
Απλά πιάστε εκείνους που είναι ανέντιμοι.
it is very much necessary.
Αυτό είναι απολύτως απαραίτητο.
Here people are fighting
Εδώ, οι άνθρωποι τσακώνονται
to stop the rubbish from being thrown into Jamunaji
για να σταματήσουν να ρίχνουν σκουπίδια στον Γιαμούνατζι.
this too needs to be told!
Αυτό είναι επίσης κάτι που πρέπει να ειπωθεί!
I have been to so many countries!
Έχω πάει σε τόσες χώρες!
nobody throws waste into the river.
Κανένας δεν ρίχνει σκουπίδια στα ποτάμια.
Why are you so lazy? There are so many facilities over here.
Γιατί είστε τόσο τεμπέληδες; Υπάρχουν τόσες δυνατότητες εδώ.
You can give the waste to the Municipality.
Μπορείτε να δώσετε τα σκουπίδια στο Δήμο.
Dispose somewhere, but if you yourself throw waste
Βάλτε τα κάπου, αλλά αν εσείς οι ίδιοι πετάτε τα απόβλητα (στο ποτάμι),
then what can one do?
τότε τι μπορεί να γίνει;
Today all of you decide in your mind and take a resolution
Σήμερα, αποφασίστε λοιπόν,
it is a very auspicious day today, very auspicious day, that
καθώς είναι μια πάρα πολύ ευοίωνη ημέρα, ότι:
“We won't do any dishonest deed nor will we believe in dishonesty”
«Δεν θα κάνουμε τίποτα ανέντιμο, ούτε θα πιστεύουμε στην ανεντιμότητα».
I have seen people who were neither dishonest
Έχω δει ανθρώπους που ούτε ήταν ανέντιμοι,
nor did they go to the house of people who were dishonest.
ούτε πήγαιναν σε σπίτια ανέντιμων ανθρώπων.
They had nothing to do with them
Δεν είχαν καμία σχέση μαζί τους,
because they were concerned not only about their own welfare
επειδή τους ενδιέφερε όχι μόνο το δικό τους καλό,
but also the welfare of the whole country.
αλλά και όλης της χώρας.
So you are a Sahaja Yogi,
Είστε, λοιπόν, ένας Σαχάτζα Γιόγκι
so you need to make a promise
και πρέπει να υποσχεθείτε
that we are not going to do any thing dishonest.
ότι δεν θα κάνουμε τίποτε ανέντιμο.
You just recognise a person who is dishonest
Πρέπει να αναγνωρίζετε έναν ανέντιμο άνθρωπο
and then tell your inner soul that he is dishonest.
και να λέτε στην εσωτερική σας ψυχή ότι είναι ανέντιμος.
And, Sahaja Yogis, even if twelve Sahaja Yogis come together
Αν οι Σαχάτζα Γιόγκις, έστω και μόνο δώδεκα, μαζευτούν
and if they come to know that he is dishonest
και ξέρουν ότι κάποιος είναι ανέντιμος,
then the Divine will be there to support.
το Θείο θα είναι εκεί για να τους στηρίξει.
This country won't benefit by a few rich people,
Αυτή η χώρα, δεν θα ωφεληθεί από μερικούς πλούσιους,
but it will definitely benefit by honest people.
αλλά σίγουρα θα ωφεληθεί από τους έντιμους.
The greatest stigma that has been put on us
Το μεγαλύτερο στίγμα που μας έβαλαν,
is that we are dishonest.
είναι ότι είμαστε ανέντιμοι.
Those who are Sahaja Yogis can never be dishonest.
Αυτοί που  είναι Σαχάτζα Γιόγκις, δεν μπορούν ποτέ να είναι ανέντιμοι.
We all have to be united, leaving aside all quarrels
Πρέπει να είμαστε όλοι ενωμένοι, αφήνοντας στην άκρη όλες τις διαφωνίες
and assumptions that we are honest people.
και τις υποθέσεις ότι είμαστε τίμιοι άνθρωποι.
India's image is very much tarnished,
Η εικόνα της Ινδίας είναι πάρα πολύ αμαυρωμένη.
hence take a vow today that from now onwards
Έτσι, ορκιστείτε ότι από εδώ και στο εξής:
we shall not be dishonest and
δε θα είμαστε ανέντιμοι και
if there are any dishonest people we shall all get after him
αν υπάρχουν ανέντιμοι άνθρωποι, θα τους κυνηγήσουμε.
Next day he will be unable to sleep in peace
Την επόμενη μέρα, δεν θα μπορούν να κοιμηθούν ήρεμα.
But this has increased too much.
Η ανεντιμότητα έχει αυξηθεί πάρα πολύ.
I am astonished at the level of dishonesty,
Είμαι συγκλονισμένη από το σημείο που έχει φτάσει η ανεντιμότητα,
dishonesty in everything, dishonesty in everything.
ανεντιμότητα στα πάντα.
Earlier they used to outcast on every minor issue and
Παλιότερα έβαζαν στο περιθώριο τους ανθρώπους για κάθε μικρό παράπτωμα και να
they used to separate themselves for even very minor things.
διαχωρίζουν τους εαυτούς τους, ακόμα και για πολύ μικρά πράγματα.
But our country was so honest, it had such nice qualities.
Η χώρα μας όμως, έχει πολύ τιμιότητα και τόσο ωραίες ποιότητες.
Have we forgotten them? Where have they gone?
Τις ξεχάσαμε; Πού έχουν πάει;
I can see dishonesty everywhere, dishonesty at every step.
Βλέπω παντού ανεντιμότητα, σε κάθε βήμα.
We have to teach the children that they should not be dishonest.
Πρέπει να διδάξουμε στα παιδιά ότι δεν πρέπει να είναι ανέντιμα.
Yes, if they are dying with hunger,
Ναι, αν πεθαίνουν από τη πείνα,
then arrangements can be made for that too,
τότε κάτι μπορεί να γίνει και γι' αυτό,
but only if he is honest.
αλλά μόνο αν κανείς είναι τίμιος.
If you are not honest then nobody can help you, not even God.
Αν δεν είστε τίμιοι κανείς δεν μπορεί να σας βοηθήσει, ούτε καν ο Θεός.
He will get all kinds of diseases of the world.
Ένας τέτοιος άνθρωπος θα κολλήσει όλες τις ασθένειες του κόσμου.
There are many such traditions in our country
Υπάρχουν πολλές τέτοιες παραδόσεις στη χώρα μας:
they will drink liquor, drink wine.
Θα πιούν αλκοόλ, θα πιούν κρασί
Tell me, have you come here to become a fool?
Πείτε μου: ήρθατε εδώ για να γίνετε ανόητοι;
And don't be a friend of one who does it. Don't help them.
Να μην είστε φίλοι με ανθρώπους που κάνουν κάτι τέτοιο. Μην τους βοηθάτε.
I have seen people who go to the houses of people
Έχω δει ανθρώπους που πάνε σε σπίτια ανθρώπων
who drink liquor, then they too start taking liquor.
που πίνουν αλκοόλ και ύστερα αρχίζουν και αυτοί να πίνουν αλκοόλ.
But when you know
Αλλά όταν ξέρετε
that a person is of such a character,
ότι κάποιος έχει τέτοιο χαρακτήρα,
when you know that he is dishonest, then,
όταν ξέρετε ότι είναι ανέντιμος, τότε
stop eating at his place. You have nothing to do with him.
σταματήστε να τρώτε στο σπίτι του. Δεν πρέπει να έχετε καμία σχέση μαζί του.
We have to work for the well being of our country
Πρέπει να δουλεύετε για την ευημερία της χώρας σας,
because God has given us light. See in that light.
επειδή ο Θεός σας έδωσε το φως. Δείτε με αυτό το φως.
His power is tremendous.
Η δύναμη Του είναι τρομερή.
If you decide that, those who are dishonest to the nation
Αν το αποφασίσετε, εκείνοι που είναι ανέντιμοι προς το έθνος,
will be taken care by God, then that alone is enough.
θα τακτοποιηθούν από το Θεό. Τότε, αυτό από μόνο είναι αρκετό.
But you are turning deaf. You are not able to understand.
Αλλά γίνεστε κουφοί. Δεν μπορείτε να καταλάβετε.
Such a person can never do any good deed;
Ένας τέτοιος άνθρωπος, δεν μπορεί ποτέ να κάνει μια καλή πράξη,
nor can he ever give.
ούτε μπορεί ποτέ να προσφέρει.
I cannot understand how they live so shamelessly.
Δε μπορώ να καταλάβω πως ζουν τόσο ξεδιάντροπα.
So, that is why today's message is that
Αυτό, λοιπόν, είναι το σημερινό μήνυμα.
you have to take a vow that
Πρέπει να ορκιστείτε, ότι:
we are not going to be dishonest in any way and
Δεν θα είμαστε ανέντιμοι με κανένα τρόπο και
if any one is dishonest then we are not going to support him.
αν κάποιος είναι ανέντιμος, τότε δεν θα τον υποστηρίζουμε.
That is enough.
Αυτό είναι αρκετό.
Many more realized souls will come to our country.
Πολύ περισσότερες ψυχές θα έρθουν στη χώρα μας.
But who would like to come to such a dishonest country?
Αλλά ποιος θα ήθελε να έρθει σε μια τόσο ανέντιμη χώρα;
So today the only message is that
Το μόνο μήνυμα σήμερα είναι ότι
you have light and if you walk in that light,
Έχετε το φως και αν βαδίσετε σε αυτό το φως,
it will give you strength.
θα σας δώσει δύναμη.
You can do whatever you want to do.
Μπορείτε να κάνετε ότι θέλετε.
Look, we have achieved our “Swatantra”.
Δείτε, έχουμε πετύχει το Σβατάντρα.
“Swatantra” is the mechanism of understanding oneself.
Σβατάντρα είναι ο μηχανισμός για να κατανοήσουμε τον εαυτό μας.
Now I want a lot of realized children to be born ,
Θέλω να γεννηθούν πολλά φωτισμένα παιδιά.
so learn that it is a very great day today,
Μάθετε, λοιπόν, ότι σήμερα είναι μια πολύ σπουδαία μέρα.
take a vow today
Ορκιστείτε σήμερα,
that neither will we be dishonest nor support the dishonest.
ότι ούτε θα είστε ανέντιμοι, ούτε θα υποστηρίζετε τους ανέντιμους.
Not even be scared of them;
Ούτε και να τους φοβάστε,
God is not with them at all. God is with you.
ο Θεός δεν είναι καθόλου μαζί τους. Ο Θεός είναι μαζί σας.
If you are good then God is with you.
Αν είστε καλός, τότε ο Θεός είναι μαζί σας.
All the people had taken birth on this very land of India
Οι άνθρωποι δεν έχουν γεννηθεί στη χώρα αυτή, της Ινδίας,
not for the sake of fighting,
για χάρη της διαμάχης.
dying amongst yourselves, great fools!
για να αλληλοσκοτωνόμαστε, σαν μεγάλοι ανόητοι!
We are fighting, dying,
Πολεμάμε, πεθαίνουμε.
there is no benefit in fighting, tell the people.
Δεν υπάρχει όφελος στις διαμάχες, πείτε στον κόσμο.
“Oh! why are you fighting? What do you want?
«Γιατί πολεμάτε; Τι θέλετε;
After all you have nice things to eat and drink,
Στο κάτω κάτω έχετε τόσο ωραία πράγματα να φάτε και να πιείτε,
what more do you want?”
τι παραπάνω θέλετε;»
But nowadays what is most prevalent is that ,
Στις μέρες μας, αυτό που υπερισχύει είναι
we want such and such clothes,
τα ρούχα που θέλουμε,
we want such type of a house and we don't have that,
το είδος σπιτιού που θέλουμε και δεν τα έχουμε.
with all that we will only go to hell.
Με όλα αυτά, μόνο στην κόλαση θα πάμε.
In those times there were many who were sufis,
Παλιότερα, υπήρχαν τόσοι πολλοί που ήταν Σούφις.
like them you are all sufis, because you are all cleansed.
Έτσι, και όλοι εσείς είστε Σούφις, επειδή είστε εξαγνισμένοι.
Now all of you write the poem of honesty.
Τώρα, όλοι πρέπει να γράψετε το ποίημα της τιμιότητας.
This dishonesty has got to go, that is the first thing
Αυτή η ανεντιμότητα πρέπει να φύγει και αυτό είναι το πρωτεύον.
and secondly there are many issues which need to be corrected.
Και έπονται πολλά θέματα που πρέπει να διορθωθούν.
But see, first of all don't be dishonest
Δείτε, όμως, πρώτα απ' όλα να μην είστε ανέντιμοι.
No one is so poor in India that we have to resort to dishonesty.
Κανείς στην Ινδία δεν είναι αρκετά φτωχός για να καταφύγει στην ανεντιμότητα.
I am saying that our country is tarnished.
Αυτό που λέω, είναι ότι η χώρα μας έχει αμαυρωθεί.
This needs to be wiped off.
Αυτό πρέπει να καθαριστεί.
You are Sahaja Yogis and you can do it.
Είστε Σαχάτζα Γιόγκις και μπορείτε να το κάνετε.
You have light, with this light
Έχετε φως. Αυτό το φως,
you can spread the light everywhere
μπορείτε να το διασκορπίσετε παντού
and give courage to all, that its alright.
και να δώσετε κουράγιο σε όλους, ότι όλα είναι εντάξει,
Particularly those of you who are young, who are friends
Ειδικά όσοι από σας είστε νέοι, που είστε φίλοι,
have to think what all honest deeds you can do.
πρέπει να σκέπτεστε ποιες έντιμες πράξεις μπορείτε να κάνετε.
Now they have started – don't throw rubbish into “Jamunaji”.
Τώρα έχουν αρχίσει να λένε: «Μην πετάτε σκουπίδια στον Γιαμούνατζι».
That is alright but it is not so important.
Αυτό είναι καλό, αλλά δεν είναι και τόσο σημαντικό.
What is important is to get rid of dishonesty.
Αυτό που είναι σημαντικό, είναι να ξεφορτωθούμε την ανεντιμότητα.
That is why this day is considered auspicious everywhere.
Γι' αυτό αυτή η μέρα θεωρείτε παντού ευοίωνη.
Lamps are lit all around.
Λάμπες ανάβονται παντού.
In spite of everything if we can't do this
Αν παρ' όλα αυτά, δεν μπορούμε να το κάνουμε,
then what is the benefit of Sahaja Yoga?
τότε ποιο είναι το όφελος της Σαχάτζα Γιόγκα;
The largest number of Sahaja yogis are in India.
Ο μεγαλύτερος αριθμός των Σαχάτζα Γιόγκις είναι στην Ινδία.
Then comes Russia. Now, the Russian people are very polite.
Μετά έρχεται η Ρωσία. Οι Ρώσοι είναι πολύ ευγενικοί.
They do no commit any robberies. I don't know why?
Δεν κλέβουν. Δεν ξέρω γιατί.
May be if communism comes to India
Αν ο κομμουνισμός έρθει στην Ινδία,
then we too might become like them;
Ίσως να μπορούμε να γίνουμε σαν και αυτούς.
but that is not a very great thing.
Αλλά αυτό δεν είναι σπουδαίο.
If somebody does something out of compulsion
Αν κάποιος κάνει κάτι από εξαναγκασμό,
then it is not good.
αυτό δεν είναι καλό.
Decide that we should be powerful ourselves.
Αποφασίστε ότι εμείς οι ίδιοι πρέπει να είμαστε ισχυροί.
Today you decide, today is a very auspicious day that
Αποφασίστε σήμερα, που είναι μια ευοίωνη μέρα, ότι
neither will you be dishonest nor let others be dishonest.
ούτε θα είστε ανέντιμοι, ούτε θ αφήσετε τους άλλους να είναι ανέντιμοι.
Your country will then prosper a lot.
Η χώρα σας θα ευημερήσει πάρα πολύ.
I have seen what other countries are and how its people are
Έχω δει πώς είναι οι άλλες χώρες και πώς είναι οι άνθρωποι εκεί.
all are useless people.
Όλοι είναι άχρηστοι .
But the people of our country are still religious
Οι άνθρωποι της χώρας μας είναι ακόμα θρησκευόμενοι.
Religiousness will perish in our country
Η θρησκευτικότητα θα χαθεί από τη χώρα μας,
if these dishonest people become so powerful.
αν αυτοί οι ανέντιμοι άνθρωποι γίνουν ισχυροί.
So the only message is that
Το μόνο μήνυμα, λοιπόν, είναι ότι
neither will we be dishonest nor will we allow others to do so.
δεν πρέπει να είμαστε ανέντιμοι, ούτε να επιτρέπουμε στους άλλους να είναι.
But the people here are very tolerant in this matter.
Οι άνθρωποι εδώ είναι πολύ ανεκτικοί με αυτό το θέμα.
They tolerate, this is their greatest mistake.
Ανέχονται, αυτό είναι το μεγαλύτερο λάθος τους.
When you have got the light, why are you scared?
Όταν έχετε το φως, γιατί φοβάστε;
What is the need for you to be afraid?
Ποιος ο λόγος να φοβάστε;
That is why I am requesting you today, be courageous
Γι' αυτό σας ζητώ σήμερα να είστε θαρραλέοι.
and now one kind of liberation has been achieved.
Τώρα έχει επιτευχθεί ένα νέο είδος απελευθέρωσης.
You will achieve “swatantra”,
Θα επιτύχετε το Σβατάντρα,
the “tantra” (Mechanism) of “swa”(Oneself),
το Τάντρα (τον Μηχανισμό) του Σβα (του Εαυτού).
you have achieved it. But make use of it.
Το έχετε πετύχει, αλλά πρέπει να το χρησιμοποιήσετε.
Today, you are so many people gathered here.
Σήμερα, τόσοι πολλοί έχετε μαζευτεί εδώ.
I have never seen so many in Delhi.
Δεν έχω ξαναδεί τόσους πολλούς στο Δελχί!
So, today you all decide within yourself
Σήμερα, λοιπόν, όλοι σας αποφασίστε μέσα σας,
that you are not going to believe any dishonest people
ότι δεν θα πιστεύετε σε ανέντιμους ανθρώπους.
and all the devils take birth
Επίσης, όλοι οι δαίμονες ενσαρκώνονται
for this very reason that we have something in us
για αυτόν ακριβώς το λόγο, επειδή έχουμε κάτι μέσα μας
which makes them think that we will believe them.
που τους κάνει να νομίζουν ότι θα τους πιστέψουμε.
Indians should never believe
Οι Ινδοί, δεν πρέπει ποτέ να τους πιστέψουν,
and the ones who are realized should never at all.
ούτε και αυτοί που έχουν την Αυτογνωσία.
There is one great aspersion on our country everywhere
Υπάρχει μια άσχημη φήμη για τη χώρα μας παντού,
which is not true. India has many people who are honest
η οποία δεν είναι αληθινή. Η Ινδία έχει πολλούς έντιμους ανθρώπους
many and this aspersion is not true.
και αυτή η φήμη δεν είναι σωστή.
I have also seen this,
Έχω επίσης δει, ότι
They will fight this land is ours and that land is yours.
πολεμούν για τη γη, ο καθένας λέει ότι του ανήκει.
Whatever you have is swaraja, kingdom of oneself
Ότι έχετε είναι Σβαράτζα, το βασίλειο του Εαυτού,
one's own kingdom.
το βασίλειο του καθενός.
You will have kingdom of your own
Θα έχετε το δικό σας βασίλειο,
when you would become swatantra in the true sense.
όταν γίνετε Σβατάντρα,  με τη πραγματική σημασία της λέξης.
There is no need to fear anyone no need to tell anyone.
Δεν υπάρχει λόγος να φοβάστε κανέναν, ούτε να λέτε τίποτε σε κανέναν.
I am surprised to see so many people.
Εκπλήσσομαι που βλέπω τόσους πολλούς ανθρώπους.
I had never seen so many people in Delhi.
Δεν έχω ξαναδεί τόσους πολλούς ανθρώπους στο Δελχί!
So, my only request to you on this auspicious day is that
Σήμερα, λοιπόν, σε αυτή την ευοίωνη μέρα, η μόνη μου απαίτηση είναι
we should decide, we should never be dishonest,
να αποφασίσετε ότι δεν πρέπει ποτέ να είμαστε ανέντιμοι,
even if we have to die.
ακόμα και αν πρέπει να πεθάνουμε γι' αυτό.
Our country has deteriorated in the last ten years.
Η χώρα μας έχει χειροτερέψει τα τελευταία δέκα χρόνια.
You are so many Sahaja yogis. What are you afraid of?
Είστε τόσοι πολλοί Σαχάτζα Γιόγκις. Τι φοβάστε;
What is the issue to be scared of?
Ποιος είναι ο λόγος που φοβάστε;
The Divine is there behind everyone.
Το Θείο είναι πίσω από τον καθένα.
When the Sufis came to know
Όταν οι Σούφις αντιλήφθηκαν,
that the divine was there with them
ότι το Θείο ήταν μαζί τους,
they got rid of all unwanted things from this world.
πέταξαν όλα τα ανεπιθύμητα πράγματα από αυτό τον κόσμο.
Not all sufis but a few did. So you all have to do it.
Όχι όλοι οι Σούφις, μόνο λίγοι το έκαναν. Έτσι, όλοι εσείς πρέπει να το κάνετε.
So the message for today is that
Το σημερινό μήνυμα λοιπόν, είναι ότι
you yourself should never be a thief nor support any thief.
εσείς δεν πρέπει ποτέ να γίνετε κλέφτες, ούτε να τους υποστηρίζετε.
But I am seeing people fighting on more and more issues,
Βλέπω όμως, ότι οι άνθρωποι πολεμούν και για άλλα θέματα,
fighting on issues of caste and religion.
για θέματα κάστας και θρησκείας.
Are you here to save the country or to get drowned?
Είστε εδώ για να σώσετε τη χώρα ή για να πνιγείτε;
You have a great responsibility.
Έχετε μια μεγάλη ευθύνη.
You have been born in Kaliyuga.
Γεννηθήκατε στην Κάλι Γιούγκα.
This kaliyuga has to be changed
Αυτή η Κάλι Γιούγκα πρέπει να αλλάξει,
and that is why so many thousands of you are realized.
γι' αυτό έχουν αφυπνισθεί τόσες χιλιάδες από εσάς.
So many people were never realized anywhere else in the world.
Ποτέ δεν είχαν αφυπνιστεί τόσοι άνθρωποι, πουθενά στον κόσμο.
That is why I am requesting you again and again
Αυτός είναι ο λόγος που σας ζητώ ξανά και ξανά,
that always stand on Truth and I will be there with you.
να υποστηρίζετε την αλήθεια και Εγώ θα είμαι μαζί σας.
God is also with you.
Ο Θεός είναι επίσης μαζί σας.
So the request to you all is to firmly decide within yourself
Έτσι, η παράκληση προς όλους σας, είναι να αποφασίσετε σταθερά μέσα σας,
that we are not going to allow any theft, robberies
ότι δεν θα επιτρέψουμε καμία κλοπή
and wherever we find them we will fight it.
και οπουδήποτε τις ανακαλύπτουμε, θα τις πολεμάμε.
But the people seem to be drunk or what?
Οι άνθρωποι, όμως, μοιάζουν να είναι μεθυσμένοι.
What did they achieve from this light? Courage.
Τι πέτυχαν με αυτό το φως; Θάρρος.
Fight with courage.
Πολεμήστε με θάρρος.
Whatever is wrong should be removed from this country.
Οτιδήποτε είναι λάθος, πρέπει να απομακρυνθεί από αυτή τη χώρα.
It is very tarnished, still there are many more issues
Είναι πολύ αμαυρωμένη. Υπάρχουν πολλά θέματα,
but the most important one is that
αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι
if there is no honesty then how can God help you?
αν δεν υπάρχει τιμιότητα, τότε πώς μπορεί ο Θεός να σας βοηθήσει;
Earning money is of no use to God.
Το να κερδίζετε χρήματα, δεν έχει καμία χρησιμότητα στο Θεό.
But getting your religion is and that you have achieved.
Το να έχετε τη θρησκεία σας όμως έχει και αυτό το έχετε πετύχει.
There are not so many Sahaja yogis in this world
Δεν υπάρχουν τόσοι πολλοί Σαχάτζα Γιόγκις στον κόσμο
and then Sahaja yogis don't do such deeds.
και έπειτα οι Σαχάτζα Γιόγκις, δεν κάνουν τέτοια πράγματα.
But I am telling you all this because
Σας τα λέω όλα αυτά, επειδή
the atmosphere here is very bad
η ατμόσφαιρά εδώ είναι πολύ κακή
and we people have such a bad name everywhere.
και εμείς έχουμε πολύ κακό όνομα παντού.
You have everything to eat and drink, clothes to dress,
Έχετε τα πάντα για να φάτε και να πιείτε, ρούχα να φορέσετε,
what else do you want?
τι άλλο θέλετε;
You watch movies, you do have that much money.
Βλέπετε ταινίες, έχετε αρκετά χρήματα γι' αυτό.
But the addiction for money which is there should be got rid off.
Αλλά ο εθισμός στα χρήματα, είναι αυτό που πρέπει να αποβάλλετε.
I have full hope that you will heed my words.
Έχω πολλές ελπίδες, ότι θα ακολουθήσετε τα λόγια μου.
So we should take a vow that we will not be dishonest
Ορκιστείτε, ότι δεν θα είστε ανέντιμοι
and we would oppose the people who are dishonest.
και θα εναντιώνεστε στους ανθρώπους που είναι ανέντιμοι.
Understand that the greatest thing
Καταλάβετε ότι το μεγαλύτερο πράγμα
that our country needs today is honesty.
που χρειάζεται σήμερα η χώρα μας, είναι η τιμιότητα.
There is nothing greater than that. Honesty is your mother.
Δεν υπάρχει τίποτα σπουδαιότερο από αυτό. Η τιμιότητα είναι η μητέρα σας.
So what if you have one shirt in the place of ten?
Και τι έγινε, αν έχετε μια μπλούζα αντί για δέκα;
Tell the ladies also the same thing.
Πείτε το ίδιο και στις κυρίες.
It will happen. It will take place.
Θα συμβεί. Θα γίνει.
Today's speech is a little different, it is unique
Ο σημερινός λόγος είναι λίγο διαφορετικός, είναι μοναδικός
and it is very gracious of you all to have liked it.
και είναι πολύ ευγενικό από μέρους σας που σας άρεσε.
Thank you.
Σας ευχαριστώ.